Salam Tuhan Krishna!
- Memanggil!
Kami semua menantikan festival
warna dengan penuh semangat.
Waktu itu akhirnya tiba.
Saatnya mendekorasi
patung Sri Krishna.
Sekarang, menantu
perempuan Ratu Dharma
akan menunjukkan
kepada kita pakaian
yang mereka buat
untuk Sri Krishna.
Pangeran Ashok akan memutuskan
siapa yang membuat pakaian lebih baik.
Siapapun yang dia pilih akan
menghiasi Sri
Krishna dengan Ashok.
Tidak hanya itu..
Pangeran Ashok akan memberi
warna pada dirinya terlebih dahulu.
Dan dia akan merayakan
festival bersamanya.
Ayo sayang.
Persembahkan
pakaianmu pada Sri Krishna.
Yang bajunya cantik, siapa
yang jadi pemenangnya..
Pengabdian dan rasa hormat
Anda jauh lebih
penting dari itu.
Jadi, tunjukkan cinta dan pengabdianmu.
Dan terimalah berkat Tuhan.
Datang.
- Memang benar, Ibu mertua.
Tolong tunjukkan padaku gaunnya.
Luar biasa!
'Angrakhaa',
'Dhoti', 'Dupatta'..
'Bajubandh', mahkota..
Kamu telah membuat segalanya.
Sangat indah!
Ashok, izinkan aku
memberitahumu sesuatu - Ya.
Anda sangat beruntung
untuk memiliki istri yang
kaya dan berkualitas.
Wow!
Mari kita lihat apa yang telah
dibuat oleh Putri Karuvaki.
'Terima kasih, Karuvaki.'
'Kau menepati janjimu, temanku.'
Apa ini, Karuvaki!
Anda tidak menghasilkan apa-apa!
Kalian berdua
diperintahkan untuk
membuatkan gaun
untuk Sri Krishna.
Devi telah membuatnya,
tapi kamu tidak melakukannya.
Mengapa piringmu kosong?
Ada apa, Karuvaki?
Mengapa kamu tidak
membuat gaunnya?
Ibu mertua..
Saya percaya ini adalah kompetisi
tentang pengabdian dan rasa hormat.
Jadi, tidak ada yang
tahu siapa yang membuat
apa untuk dewa kita
di balik pintu tertutup.
Kita harus melakukan hal yang
sama di hadapan semua orang.
Devi telah membuat
gaun yang begitu indah.
Namun kita tidak tahu
apakah dia yang membuatnya
sendiri atau pembantunya
yang membuatkannya untuknya.
Apa yang kamu katakan, Karuvaki!
Yang mulia..
Saya ingin membuatkan
pakaian untuk
Sri Krishna di
hadapan semua orang.
Kita harus membuat pakaian
Tuhan di depan semua orang.
Itu akan menunjukkan
kekuatan pengabdian kita..
Dan itu akan menunjukkan
seni dan budaya kita juga.
Saya setuju dengan apa
yang dikatakan Putri Karuvaki.
Saya tidak ingin rakyat
jelata Magadha ragu
apakah mereka membuat
pakaian itu sendiri
atau seorang penjahit atau pembantu
diam-diam melakukannya untuk mereka.
Jadi, mereka akan membuat
pakaian itu sebelum semua orang.
Silakan buat pengaturannya.
'Kuharap kamu tidak
membungkuk serendah itu'
'seperti mendorong adikku, Devi.'
'Aku akan mengampunimu atas
dosa apa pun yang bisa kamu lakukan.'
'Tetapi bukan dosa ini.'
'Kamu adalah temanku.'
'Aku memberimu ruang di hatiku'
'tapi aku tidak akan membiarkanmu
menyakiti keluargaku.'
'Kamu telah melakukan
kesalahan besar, Devi.'
'Waktunya telah tiba'
'untuk menunjukkan tempatmu.'
'Karuvaki, aku tidak percaya kamu
akan menikamku dari belakang.'
'Bahwa kamu akan
mengkhianatiku sekali lagi.'
'Ini sungguh menakjubkan.'
'Langkah yang luar biasa!
Tujuan yang luar biasa!'
'Aku mengerti sekarang.'
'Kamu membuatkan
kostum Sri Krishna untukku'
'untuk mempermalukanku
di depan semua orang.'
'Karuvaki, kamu sudah membuktikannya'
'bahwa kamu bukan lagi seorang teman'
'tapi seorang saudara perempuan-istri.'
Ashok, aku tidak mengerti
apa yang sedang terjadi.
Kali ini, saya
juga tidak mengerti
apa yang terjadi
di festival warna ini.
Kostumnya sudah siap, Nyonya.
Cantik!
Lihat ini!  Ini sangat indah!
Ini sangat cantik.
Apa yang sudah kamu buat, Devi?
Nah, sepertinya
Putri Kalinga berhasil
mengalahkan gadis
cantik kaya raya itu
dari Vidisha.
Kemudian diputuskan.
Pemenangnya telah ditentukan.
Pemenang hari ini
adalah Putri Karuvaki.
Pangeran Ashok akan
menghiasi Sri Krishna bersamanya.
Ayo, Pangeran.
Salam Pangeran Ashok..
Salam Putri Karuvaki..
Salam Tuhan Krishna..
Warna terbaik festival ini..
Pangeran Ashok akan
menaruhnya pada istri yang menang.
Pakaikan padanya
untuk merayakan 'Holi'.
Aku tidak tahu bahwa kamu
begitu bersemangat memberi warna
padaku sehingga kamu akan
menghancurkan hati temanmu karenanya.
Bila Anda tidak tahu apa yang sedang terjadi di sini..
- Oke.
Jika Anda tidak tahu apa-apa,
jangan gunakan otak Anda.
Anda benar sekali.
Sekarang, aku ingin sekali
memberi warna padamu.
Selamat atas kesempatan Holi
pertama Anda setelah
pernikahan Anda.
Ayo sayang.
Warnai dirimu dengan warnaku.
'Siapa yang mendorongmu?
- Devi.'
Selamat Holi.
Sama denganmu.
Kini, Kaisar Magadha,
Kaisar Bindusar
akan memulai pemujaan
pada kesempatan Holi.
Pertama, dia akan
menyalakan lampu multi api
dan karangan bunga dewa keluarga.
Bindusar.
Yang mulia.  - Bindusar.
Ayo.
Kaisar Bindusar.
Garland dewa keluarga Anda.
Ambil.
Oh, Tuhan Krishna.
Anda telah melindungi
rakyat saya dan kerajaan saya.
Saya memberikan rasa hormat saya kepada Anda.
Diana, apa yang baru
saja dilakukan Bindusar?
Saya hanya tidak mengerti.
Dia menaruh karangan
bunga pada Subandhu.
Bagaimana dia menjadi favoritnya?
Yang Mulia, saya hanyalah seorang
pelayan.  Saya tahu kamu baik hati.
Oleh karena itu, Anda memberi
saya rasa hormat seperti itu.
Saya mengucapkan terima kasih.
Ayah, jika kamu sudah
selesai mengucapkan selamat
haruskah kita berdoa
kepada dewa keluarga?
Apakah Anda menunggu Bindusar memberi
karangan bunga kepada orang lain sekarang?
Seluruh keluarga kerajaan akan
menghiasi dewa kerajaan sekarang.
Bindusar.. - Ayo..
- Tolong..
Tuhan, karangan bunga..
- Tahan.
Salam Tuhan Krishna..
- Salam semuanya..
Sushim, segera hubungi dokter.
Saya tidak tahu ada
apa dengan Bindusar.
'Aku berdoa pada Tuhan..'
'Semoga Raja
Bindusar segera pulih.'
Deepa..
- Ya, Putri..
Ini adalah pakaian Devi.
Kemana kamu akan membawanya?
Anda tahu kalau putri
memakai pakaian itu sekali
dia tidak akan memakainya lagi.
Dia memberikan pakaian itu
kepada kami, para pelayan.
Tapi dia tidak pernah memakai ini.
Tidak, dia memakai
ini di pagi hari.
Tapi kemudian dia
memakai kerudung lain.
Mengapa?
Saya tidak tahu kenapa.
Tapi yang satu lagi robek.
Tapi tetap saja dia memakai itu.
'Sepotong kerudung ini
masih ada di tanganku.'
Singkirkan itu.  - Oke.
Kamu selalu membayangi Devi.
'Lakukan sesukanya.  Jawab ini.'
‘Pikirkan baik-baik.
Sebelum Holi'
'apakah dia pergi ke ular dengan baik?'
Tidak, dia sedang bersiap-siap
di kamarnya sebelum festival.
Dia tampak sangat bahagia.
Dia berkata bahwa ini adalah
Holi pertamanya setelah pernikahan.
Bahwa dia akan merayakannya
bersama Ashok, cintanya.
Dia akan bermain Holi dengannya.
Putri, kamu harus tahu
bahwa Putri Devi tidak pernah
meninggalkan kamarnya setelah berpakaian.
Dia menghormati kesombongan.
Dia mengutamakan kecantikannya.
'Ya.  Itu benar.'
'Setelah Devi merias
wajah dan perhiasannya'
'maka dia tidak
pergi kemana-mana.'
'Dia tidak akan pernah
mendekati lubang itu.'
'Dia mengagumi kecantikannya.'
'Jadi, Devi tidak pergi ke sana.'
'Dia tidak mendorong
Mudit ke dalam lubang ular.'
Putri..
Bolehkah saya pamit?
Ya.
Yatuhan!
Apa yang telah saya lakukan!
Aku salah paham pada Devi.
Kemana kamu pergi?
Tabib kerajaan sedang memeriksa
Yang Mulia secara pribadi.
Tidak ada seorang pun yang diizinkan masuk.
Nyonya Diana..
Pertama-tama, dia adalah Nyonya
Dharma dan bukan sembarang orang.
Yang Mulia telah
menerimanya sebagai ratu.
Jadi Anda tidak bisa menghentikannya
untuk menemui Yang Mulia.
Sama seperti Anda berhak
mengetahui tentang penyakitnya
begitu pula dia.
Saya sedih untuk mengatakan
ini, tetapi kecurigaan Anda benar.
Yang Mulia
kehilangan ingatannya.
Serangan baru-baru ini telah
mempengaruhi pikirannya.
Karena itu, dia perlahan-lahan
melupakan segalanya.
Dokter, kalau terus begini, suatu hari
nanti dia akan melupakan segalanya.
Bahkan fakta bahwa
dia adalah raja Magadha.
Berapa banyak waktu yang dia punya?
Apa?  – Maksudku, setelah berapa lama
dia akan kehilangan ingatannya sepenuhnya.
Saya tidak bisa memprediksi kapan dia
akan kehilangan ingatannya sepenuhnya.
Atau berapa hari, minggu
atau bulan yang dibutuhkan.
Tapi ada satu hal yang pasti.
Suatu hari dia akan melupakan segalanya
dan ingatannya akan kosong.